工程训练是一门动手动脑相结合的课程，是许多工科生必修的课程，也是受非工科学生欢迎的劳育类课程。在98上时常发现同学们问工程训练相关的问题，本篇文章以工程训练的课程为线索，全面介绍如何在这门课中生存下来乃至能够生产出一些产品和不错的绩点。由于不同组的轮换顺序不同，笔者以第一组为例进行讲解。

按理说课前预习都是要做的，工训服都是要穿的，但是还是有轻重之分，以下标出了必须做这两个的课。

## 导论

本节课最大的作用是发放工训服和记录实训成绩的小本本，以及告知这门课大致安排，还进行了一个安全测试。

## 普通车床（工训服）

本节课制作求是锤锤柄，只要认真看演示和观察同学操作基本能学会，涉及到一些读刻度的问题，在高中知识范围内。

## 数字铣床

本节课在一个亚克力板上铣削出自己画的图案，在课前可以在U盘中存放自己喜欢的图案，上课时先听老师讲解怎么画图，然后两个人一台电脑画一个图。这个雕刻是容忍度最高的，所以lz选择了头像进行雕刻，但很不幸由于雕刻刀是有大小的，最终瞳孔不是很明显，不过也还过得去。lz的图案比较复杂做了比较久，如果选择简单一点的图案很快就能做完。

## 钳工（工训服）

高中通用的升级版，老师会抛出一些奇奇怪怪的问题，互动比较丰富，但对于工程图学学得不太好的工科同学（尤其是机械的同学）比较不友好。

## 数字车床（工训服，预习作业）

主要是编程，以及把程序输入机器，做了预习作业就会编程了，要检查打分所以必须做。现场会编写一个比较简单的程序，最后不出意外大家都会拿到一个事先做好的“三潭印月”。

## 电火花线切割（WEDM）（工训服，预习作业）

主要是画图，预习作业是用AutoCAD画一个不太简单又不太复杂的，符合PPT上要求的图（主要是保留部分最小不少于1mm）。软件比较难装~~，这边建议非工科同学找工科同学或他们的电脑代劳一下~~。上课要梦回小学时代，不能看手机不能动来动去。最终产品是两个人一张图，会切割出两个产品所以不用担心。

## CAD/CAM

主要是软件的使用，如果没有制图基础建议先看预习作业，学过三维建模就不用了，上课听一下就可以跟上的。

## VR

欢迎来到福利时间！本节课是由plxjj上的，任务是用VR建模，做完任务就可以玩电脑上的VR游戏。

## 机电综合

给机器人编程并控制它运动，对于学过c程的同学，任务比较轻松，大家都玩得很开心。

## 3D打印

3D打印的自由度也是相当高的，上课前可以找好要打印的文件或者自己做一个，也可以在那边的电脑上挑一个自己喜欢的模型进行打印，课上可以打印两个产品，一个控制在半小时以内，另一个看他打完第一层就可以走了然后下节课来拿产品，大概控制在一个半小时以内吧。

另外给我们机械学院的考拉工作室打个广告，那个3D打印室是归工作室管的，如果大家平时想去打印也行，也可以关注3D打印月的活动

## 激光（工训服）

> 22-23春夏 徐志农/沈洪垚

激光是做一个木质笔筒，主要是在笔筒的四个边缘上切割图案。老师上课会放学在浙大的预习视频，接下来同学自己做，做出来给老师看，老师只会告诉你对并去某台机器上切割或错并要求仔细检查，如果下课也没有做对的同学是拿不到产品的哟。当然，老师不告诉你错在哪里，旁边不是有做对的同学吗，问他们就好了，不要不好意思问，同学都很愿意解答的。图案有两种，一种是由线组成的图案，切割时直接割穿，一种是面状图案，激光快速扫过把那一块区域的木板碳化变黑，可以自备图案但要注意机器只能识别黑和白，无法识别灰度图像，很多同学因为忽视了这一点，做出来的图案缺失很多。

## 焊接（工训服+长裤，不能裸露皮肤）

对手残党很不友好的一节课。主要是老师讲解演示+同学轮流练习+最后焊接一次作为成绩的**唯一**依据。还是有点危险，要注意安全，但不要害怕，毕竟这么多人都没出事是吧。笔者考试时手抖了一下，喜提实训最低分。

## 铸造（工训服）

被同学们亲切地称为“玩泥巴”，实际上是用型砂造型，由于时间关系不会浇筑。工训服的主要作用是保护衣服不弄脏。

## 热处理

先学习理论知识，上课有一些回答环节需要注意。然后拿工具把加热完的工件放到水里或油里冷却，最后给它们测硬度，不过好像大部分人都测不准，可能是因为江峰哥哥（狗头）。

## 复习课

对于所有的课进行总结，结束后会有一个现场考试，就和之前的线上测试差不多，可以先对自己的理论水平有一个大致了解（一般都不会太高）

## 考试

现在可以大胆地说，所谓踩一脚论和正弦论都已经过时了，工训的绩点和这个考试确实是有关系的，笔者考前好好复习，最终边缘性地打破了两点分布的谬论，另有一位同学比笔者低10分，也恰好边缘性地打破了两点分布的谬论（有称3.6与4.2的，也有称3.9与4.2的），上下夹逼，两点分布论不攻自破。😏

考试由1分的判断，1分的选择和4分的大选择组成，大选择每个选项都是小作文。复习主要可以看一下课本了解基础概念，做一下题库感受题目风采，考试比题库多涉及了一些制造系统和数车编程的事情，还有数车编程考了一个大选择记得复习一下。大选择其实就是考察阅读能力，找到选项中荒谬的点排除就好。

https://www.cc98.org/topic/5235250

复习和PPT参考这位姐姐发的，题库的话可能可以参考一些古老的资料，比如https://www.cc98.org/topic/3702214，可以帮助理解但是考试除了这些题还有一些其他方面的题（上面提到过了）
