# 重生之我是马克思

[重生之我是马克思（原创课程大作业） - CC98论坛](https://www.cc98.org/topic/5879421)

这是资本无序扩张的第三十年。

阿彬从趴睡中醒来，缓慢睁开了眼睛，他的头还有点晕，但是他能回想起自己趴下睡觉时绝对不是在这个地方。眼前原本应该放着笔记本电脑和未写完的按件计论文之处，却是一台机床。
“下次再也不敢论文写一半就睡觉了，”阿彬有些悔恨，“这下又要被那些卷王末位淘汰了。”

阿彬还沉浸在自己未完成的论文之中，却听背后传来一声怒吼：“马克思！起来干活了！”马克思？他转身看去，只见背后站着一个奇怪的人，他的头是一个闹钟钟面，指针不断滴答作响，他的衣服上是各国的首脑头像和各种数字，这些数字在不断变化。阿彬用力掐了一下自己，清晰的痛感告诉他这不是梦。“你今天才生产了二十篇论文！不生产一百篇就别想下班！”闹钟人继续用他似乎不存在的嘴巴怒吼。阿彬环顾四周，旁边的工人桌上的“论文”都已经堆得如同小山一般，只有他自己才薄薄一小叠。阿彬看着机床上复杂的按钮和拉杆陷入了沉思，这玩意能写论文？

闹钟人终于离开了，阿彬开始反思自己的处境，他茫然地掏了掏口袋，却意外发现了一本手册，封面上写着《共产党宣言》，翻开第一页竟然夹着一份论文机床的使用说明。好家伙！阿彬按照说明开始操作机床，不一会就生产出了一篇论文，拿来一看，不禁倒吸一口冷气，这就是自己原本正在写的那篇论文，现在它非常美观且正确，看起来像是可以直接投稿的文章。于是阿彬继续操作机床生产论文，一篇又一篇，最终他熟练到可以不用脑子操作完整个流程了。这时他才感到有些饥饿，他真想那个闹钟人出现让他看看现在几点了。

终于，在他感到自己快要因低血糖而晕厥时，闹钟人出现了，“现在给你们十分钟午饭时间！感恩吧！别的工厂都是五分钟的！”

阿彬一边吃着简单到不能再简单的午饭，一边翻着那本《共产党宣言》，“时间旅行者啊，这是资本三十年，所有的人类正在被资本剥削，他们之所以不反抗，是因为资本大厦的顶部有一方‘思想钢印’，维持着所有人类脑中的‘普世价值’，让他们相信人生而打工。时间旅行者啊，只有你能把这个世界从资本的控制下解救出来，登上资本大厦，把‘思想钢印’的内容改成
‘社会主义核心价值观’，就可以解放全人类！——你的朋友马克思”这时，闹钟人的怒吼又响起了，阿彬赶紧收起《共产党宣言》，三两口扒完剩下的午饭，就前往工位。“马克思！”闹钟人却叫住了阿彬，“你效率太低，明天起就不用来上班了！”阿彬努力克制着自己想笑的冲动，装作一幅愁眉苦脸的样子到工位上继续生产论文。“你现在去告诉他你愿意晚上加班，就能继续在这上班了。”旁边的工友指着闹钟人的背影，悄悄对阿彬说。阿彬笑着说：“我本来就不想干了。”
“可是你不干活吃什么呢？现在所有的粮食都被资本控制着，只有上班才能得到粮食，活下去，外面的粮食我们不可能买得起的。”阿彬怂了怂肩，表示自己自有方法。

接着是工作、10分钟晚饭时间、继续工作，直到21:30，闹钟人才出来说下班了，可是没有人动，大家都拼命拉动拉杆按下按钮，只有阿彬径直起身离开，在闹钟人的“哼”和白眼之中，他走出了工厂。

大街上十分荒凉灰暗，没有几个行人，居民楼破败不堪，能听到的声音只有工厂的机器发出的噪音，能看到的耀眼光芒只有远处商城发出的七彩颜色。阿彬走近一看，这商场似乎有着奇妙的魔力，在它里面的人红光满面手舞足蹈，在它外面的人情绪低落垂头丧气。阿彬想到了自己在《共产党宣言》上看到的一段话“资本家为了销售更多的商品鼓吹消费，建造了一种商城，人们只要一进入其中就会变得亢奋而不理智，进行过度的消费，这种亢奋如同神经药物对人体有着副作用，当他们走出商城时，精神会变得低落。”这太可怕了，我要赶紧结束这一切。想到这里，阿彬加快了脚步。

阿彬停在了一座豪华的院落前，比对着《共产党宣言》里面写着的地址，他缓缓伸出手敲了敲门。不一会门开了，里面一名穿着不凡的人似乎认识阿彬，恭敬地把他请了进去：“是马克思少爷啊，里面请，我们家少爷在里面研究机器呢。”

阿彬在那人的带领下进入一个隧道，就好像中国传说中的通往桃花源的通道。当阿彬的眼睛逐渐适应了昏暗的环境，前面却豁然开朗。“金工实习中心”六个大字赫然在目。阿彬一惊，这名字和地方都似曾相识。偌大的房间摆着各种机器，在中间却是恩格斯的背影，身着纯蓝色的工训服，在操作一台车床。车床的主轴飞速旋转，只见恩格斯转动手柄，车刀沿着圆柱形金属表面切出完美的圆弧。“我的老朋友，我知道你今天的来意。”恩格斯没有转头，却似乎看得到阿彬，声音也中气十足，
“思想钢印的保护罩极其坚硬，世界上只有一种工具可以打开它，那就是‘求-是-锤’。”

“资本家为了追求更多的剥削已经完全抛弃了普通车床，改用数字车床，这里的这台车床是世界上仅存的一台能够正确加工求是锤锤柄的车床。”阿彬走上前接过锤柄，它似乎还带有切削的余温，当他拿起旁边放着的锤头旋进到底时，求是锤发出耀眼的光芒。“我的朋友，一旦出了这里，世界上所有的的资本家就会知道我们已经铸就了求是锤，留给我们的时间不多了。”恩格斯侧过脸来，露出迷人的微笑，“我要在这里为你提供必要的援助，相信我们可以——”阿彬心领神会，“解放全人类！”

一番准备后，恩格斯送阿彬进入一个像厕所一样的地方，在熟悉的隔间里是一个个圆形的坑，里面像夜空一般深不见底。“它会带你到离资本大厦最近的一个传送位点。”阿彬正看着黑洞洞的坑犹豫，背后有力的手却将他推了下去。

转眼间，阿彬已经站在一条宽阔的大路上，准确地来说，这不能算是一条路，而更像是一条管道，由于它太粗了而看起来像一条路。阿彬小心翼翼地沿着管道移动，发现这个管道竟然在空中，这么说来，整个资本大楼就是悬浮在半空，由四根管道源源不断地向其输送剥削世界人民所得的资本。转过头来，阿彬看到了资本大厦，它大体是一个四棱锥的形状，边长约为五个标准足球场的长度。这时空中已经出现了一些无人机，阿彬感到不妙就向着资本大厦跑去。

资本大厦的门是一个T型的“货币发行机构资产负债表”，阿彬一看，却是美联储的资产负债表，“马克思爷爷，我是您理论的忠诚信仰者，可是我的美国现在积贫积弱，外债庞大内部生产力不足，只能靠在世界各地的军队维系美元的价值，您说我该怎么办啊？”川宝突然出现，抱着阿彬的大腿就开始哭诉。阿彬往负债表里一指，就把“垃圾债”扔了出去，接着他摸摸川宝的头就对他说：“不要怕，要相信人民的力量是无穷的，但是现在美国的资本主义力量太强大，靠自己本土的无产阶级是没有希望的，你们要做的只是放宽对于中国的约束、取消对于中国的制裁，等到有一天赤旗在白宫楼顶高高飘扬，美国便会再次伟大！”川宝点点头，T型表的资产部分应声而碎，变成了一张红彤彤的毛爷爷头像，示意阿彬继续前进。

进入资产大厦的内部，阿彬首先看到的就是一台超级计算机，旁边的屏幕显示这台计算机输出了全世界所有的直播带货。原来那些带货直播的流量明星全都是计算的结果！“买它！买它！”嘈杂的声音使得阿彬不能忍受，但考虑到这台超级计算机还有可能为社会主义社会的建设作出贡献，阿彬只是选择用携带的
“理性消费”手雷炸毁了超级计算机的供电站。底层的屏幕和灯光暗了下来，阿彬感到了一丝寒意，因为原本源源不断放出热量的超级计算机现在停摆了。在沿墙的地方有着螺旋上升的台阶，阿彬沿着台阶走向二楼。（价值论的争执）（资本主义内部矛盾，资本全球主义与经济民族主义）

阿彬刚看到二楼的灯光，就遭到了“热烈欢迎”，机枪的子弹向他倾泻而出，好在阿彬的“网络安全法”防弹护罩足够结实，挡下了所有子弹，接着他头盔上的精确激光刃自动识别并切断了机枪与其控制系统之间的联系，机枪顿时哑了。（标签分裂打工人）（监视资本主义）阿彬捡起一些子弹，只见子弹上有的写着“直男”，有的写着“小资”，有的写着“中产”。阿彬不禁想起《共产党宣言》中的一段话，“资产阶级及其附庸用各种标签分裂人民群众，从而巩固自身的统治。”太可恶了！阿彬一边想着，一边从楼梯口走出。只见二楼也有一个屏幕，一张面瘫脸占据了整个屏幕，他的嘴巴一张一合：“资本家的资产投下去就固定在那里被劳动者剥削了……”旁边竟然还有字幕“北京大学政治经济学教授”。阿彬定睛一看，竟然是自己当年的师弟，当年别的同门师兄弟都在钻研《资本论》的时候，他天天在看《国富论》，上次同学会还灰头土脸的，说是在北大做临时工被辞退了，这么快就榜上资本家啦？阿彬不想再看这家伙的臭脸了，激光一点给显示器断了电。

接着阿彬沿着旋转楼梯走上了三楼，三楼十分空旷，天花板高不可攀，似乎也没有上楼的台阶了，大厅中只有一张椅子，背对阿彬，像是阿彬只要高歌一曲就能令椅子转过来。上面坐着一个人，头发花白，散发着一股资本世界“王的气息”。阿彬小心翼翼地走近，那人微微一动，一道墙就凭空产生阻挡了阿彬的去路。“闯入者啊，这是一个主观价值论支配的世界。”那人发话了，耳熟的声音，“只要我想，这里的东西就有价值，就可以自动发挥它们的价值。”“不可能！”阿彬的声音斩钉截铁。“是吗？那我们较量较量。”白发人那看不见的嘴角似乎扬了扬，空旷的房间立刻充满了各种武器，全都指着阿彬，蓄势待发。阿彬的额头上开始出汗了，他没有取胜的把握。似乎是想要更直接地欣赏阿彬此时的紧张，白发人将椅子转了过来。阿彬的眼睛瞪大了，原来他就是毕灯。“原来是马克思前辈啊，失礼失礼。今天就要让您老见识一下主观价值论的威力了。”眼看着毕灯一声令下那些武器就要把阿彬打成筛子了，突然天降川宝。川宝一个标准的空降兵式落地翻滚缓冲，站起来拿起枪就对准了毕灯——的椅子，他扣动了扳机，椅子消失了，毕灯一屁股跌坐在地上，旁边的武器似乎与他那扭曲的表情一同扭曲了起来。“我们只有尽可能多地made in US，才能让美国再次伟大！这把枪能够让所有非美国制造的产品 ‘滚’回老家。”毕灯此时已经颤巍巍地站了起来，揉着屁股反驳“我们要把工厂开在成本最低的地方，这样才能让美国更加富有！”趁着他们俩还在互撕，阿彬启动了飞行器，开始飞向顶楼。

在天花板上打了个洞之后，阿彬得以登上顶楼，“思想钢印”就在这里，旁边是一圈大大的结界，是资本的金色，界石是一本一本的书，围绕着结界的边界摆放，有《宏观经济学》《微观经济学》《制度经济学》等等，好多好多。阿彬掏出求是锤，此时它散发出耀眼的光芒，一锤子下去，结界就被敲出了一个大洞，于此同时震耳欲聋的警报声响起，“警告！结界破坏！警告！结界破坏！”阿彬赶紧冲进了大洞。里面有好几个像夜空一般深不见底的圆形坑，阿彬的额头上又沁出了汗珠，这可怎么选呢？

这时，阿彬想起来《共产党宣言》中的一句话，“思想钢印会对与其中所含思想相悖的思想产生剧烈的反应”。于是他扯着嗓子，用盖过警报声的声音大喊：“资本主义是万恶的！！！”

果然，其中一个圆形坑原本的平静被打破了，取而代之的是一片汹涌。阿彬不顾那汹涌，闭着眼睛就踩了进去。

睁开眼睛，阿彬发现自己站在一间教室门口，他按了按教室门口的电子屏，上面显示接下来该自己上课了，他担心着装不合适，但身上早已是平时的衣服，他担心自己此时是马克思的外貌，但脸上早已没有大胡子。于是他走上台，开始给学生们讲解资本的罪恶，从资本对劳动者的剥削到资本对资本家的控制，从资本主义和社会主义的矛盾到资本主义内部的裂缝，随着学生一个个如梦初醒恍然大悟，资本主义对世界的控制似乎一点点减弱。下课了，阿彬恍若隔世地摸了摸口袋，惊喜地发现那本《共产党宣言》竟然还在！只不过上面的内容已经变成了自己之前看到的共产党宣言的内容，不过夹着一张纸条，“‘时间旅行者啊，感谢你把我们的世界从资本的控制下解救出来，接下来还请你继续做无产阶级的代表，让更多人明白资本主义的罪恶，防止资本主义卷土重来。’——你的朋友马克思、恩格斯”。

这是资本构筑的秩序开始分崩离析的第一年。
